# 是什么？

### 一、什么是人生定投账户

> 最终，有一种投资超过所有其它投资：投资你自己。没有人能够带走你自身学到的东西，每个人都有这样的投资潜力，只是他们没有去做罢了。 ——巴菲特

如果现在让你为你的人生开一个账户，长期性地定期定额的投入时间、精力和金钱，然后你就能获得：健康的身体+聪明的脑袋+鼓鼓的钱包，你愿意吗？如果你愿意，那就来了解一下**「人生定投账户」**吧~

定投其实是投资上的一个概念。就是你看好一个标的，然后就以固定时间，固定金额持续的去买入。过去这个投资方法让我收益匪浅，在投资上带给我很大收益。于是我就想，**如果说这个世界上投资什么是可以保证绝对不亏本的，那唯一且仅有的答案就是：投资自己。**投资你的身体，你会得到健康；投资你的脑袋，你会升级认知……那既然我们可以为自己的投资开一个银行账户进行定投，为什么就不能将这个方法应用于生活中各个方面，于是我有一个大胆的想法，就是**给自己的人生开一个虚拟账户就叫「人生定投账户」，让自己持续做有价值的事情，随着投入时间、精力和金钱不断叠加，你就会收获理想的人生。**

> 万物皆可积累，万物皆可定投

### 二、为什么要建立人生定投账户

#### 1、真正的高手都是长期主义者

现代人普遍面临的一个问题就是“着急”，尤其是现在社交媒体十分发达，你会发现朋友圈和短视频中随处可见的各种完美身材、智慧大脑、多金伴侣、成功事业等，再回到现实瞧瞧自己，感慨为什么这种人生的拥有者不是自己。于是马上为自己人生定目标要变得更加优秀，可是往往事与愿违地发现：**越着急完成目标，目标往往越难实现；**最终越着急就越失望，越失望就越焦虑。于是还给自己造成了极大的心理负担——每周总有那么一两天是在焦虑中度过。怎么办呢？ **答案就是：做个“长期主义者”。** 其实这个答案很简单，然而难就难在即使大多人都知道，但还是做不到。为什么？这需要我们先搞明白什么是长期主义者？我的通俗理解是：

> 长期主义者就是做一件事明知道短期不会有明显的成果，但看到这件事的长远价值还愿意长期坚持的人。

而且长期主义往往是反人性的。试想一下，短期利益近在眼前、触手可及，长期利益模糊不清、遥不可及。你会选择前者还是后者？大多数人会选择前者，少数人会选择后者，可是殊不知选择短期利益人往往无形中付出了更大的代价。蔡康永曾经在《康永，给残酷社会的善意短信》中提到这样一段话：

> 15岁觉得游泳难，放弃游泳，到18岁遇到一个你喜欢的人约你去游泳，你只好说“我不会耶”。18岁觉得英文难，放弃英文，28岁出现一个很棒但要会英文的工作，你只好说“我不会耶”。人生前期越嫌麻烦，越懒得学，后来就越可能错过让你动心的人和事，错过新风景。

这段话其实就是一个很经典的选择短期利益的结果：选择了当下一时的安逸，但是很可能付出了代价是未来人生的种种机会。 人生，选择容易的路，你越走发现人越多。选择难走的路，你越走发现人越少。成功的道路上并不拥挤，关键是你选择了什么道路。 **在健身上做一个长期主义者**，你就减少了各类疾病的风险隐患，收获高质量的健康生活。 **在学习上做一个长期主义者**，你就能减少各类焦虑、迷茫，收获认知升级和独立思考。 **在投资上做一个长期主义者**，你就能减少各类被割韭菜，收获长期财富增值。 …… 如果你跟我一样，想要让自己更靠近理想人生一点，那么就一起践行长期主义吧。

#### 2、定投是战胜拖延症的最好行动计划

什么是拖延症？ 是每一个你亲口许下又亲手打破的承诺。 是每一个你设定好却又毫无动力去执行，只好眼睁睁地看着它溜掉的目标。 是你迟迟不肯开始的节食计划、深夜胡乱赶工的忙乱、托付于你的人们的失望表情，或者干脆是你从镜子中看到的自己。 是关于你怎么变成了家里的懒虫、朋友圈里的落伍者。 也是你优秀路上的最大的绊脚石。 但是或许有个真相会让你感觉好点儿，那就是你并不是一个人在承受拖延之苦。拖延症就像人们早上喝咖啡一样普遍，**有调查结果表明，大约有 95%的人承认自己常常会拖延。**在这个世界上“停止拖延”无论在什么时候都是最常见的行动目标之一。那这些拖延者之所以拖延是真的不知道拖延的危害吗？当然不是。

> 世界上最远的距离，是知道和做到的距离

“世界上最远的距离，是知道和做到的距离”，这句话往往是很多人生活的常态，也是很多人的困惑：知道和做到之间的这道鸿沟到底如何才能跨越呢？ **关键还是行胜于言，长期实践是跨越这道鸿沟的唯一方式。定投策略是实践起来最简单的，你只需要长期投资既定投资标的即可。** 规划好每一天，把长期的目标分解到每天的具体可以完成的任务中，长期傻瓜式的坚持，在长期主义的复利之下，就会积累成奇迹。

#### 3、人生需要同伴才能走的更远

有位朋友在读博士入学的第一天，他们的教授就给他们分享了一个马拉松法则，说读博的你就像是马拉松选手在跑一场马拉松比赛，它一共有四个特点： **1、努力刻苦的训练。**在跑马拉松之前选手通常要进行一段很长时间的刻苦训练和准备，你要训练肌肉和体能，有了这样的基础你才能完成那一场比赛； **2、全力支持你的啦啦队。**在跑马拉松比赛的时候总会有累到不想继续再跑的时候，这时候最重要的就是路边的啦啦队，啦啦队的一声呐喊能够让已经精疲力尽的你重新再迈开步伐，所以我们在做这件事之前一定要找到自己的啦啦队——那些真心盼望你成功的人； **3、充分利用中途的补给站。**在马拉松的路途上会有很多中间补给站，我们可以在这些补给站上补充水分和能量。所以生活中我们也要给自己设置补给站，我们要学会去奖励生活中我们的每一个小成就，这样才能让你在艰难的日子里保留住自己的能量。 **4、突破极限的海阔天空。**跑马拉松的人可能都知道，在跑的中途会有一段你最难熬的一段路，但是一旦你坚持过了这段，你的体力就好像突破了极限，接下来就会跑的比较轻松。

认真做完这件认为对但是不容易的这件事，希望大家都有冲线的那一天，都有自己最终的胜利。

这个人可以是鼓掌的人

这个人可以是导师

这个人可以是陪伴者

“专业的事要交给专业的人做”用擅长于这一领域的人做这一领域的事。闻道有先后，术业有专攻。

人类的进步，就是靠着专业分工才得以创造出巨大的不断增长的社会财富，研读古今历史可发现，那些有作为的帝王将相，工商大贾，他们的成就，都离不开用人有术。用人，用专业的人，用合适的人做适合的事，是取胜之道。文不能书，武不能战的刘邦，也是靠着三个专业上的强手才取霸天下‍。

节约时间成本 少走弯路

定投很简单

然而，简单并不意味着容易。

比如很多人在做投资理财的时候选择长期定投基金，对长期主义已经有非常深入的了解和实践了，但某些时候仍然无法改变想要“快速成功”的念头和欲望，也很难阻挡各种诱惑。但这也正是我们大多数人一生中成就非常有限的原因之一。又比如说健身减肥，短期内是不会有明显效果的，所以为了“快速减肥”就随意听信了

宁愿选择以损害身体健康为代价的减肥药实现快速减肥。

#### 4、解决关键问题才能避免人生陷入永恒困局（抉择的结果）

“定投策略”让我知道：应该把更多的精力放在判断“标的”上，一但确定什么长期不变值得坚持之后，就需要雷打不动地去执行。“以终为始”、“活在未来”让我能够在“判断什么长期不变值得坚持”后，可以更有力量地去执行。

我曾经看过一张图片，图片中的内容是：一个西瓜被卡在了井口的铁架子上，由于被铁架子挤压变形西瓜的形态陷入了进退两难的境地。这不由得让人感慨如果当初有人在西瓜还没有长这么大的时候去干预一下，动一动手把它放在合理的生长环境，那应该不会陷入到这种永恒困局中。

事实上，我们在生活中遇到的绝大多数的问题何尝不是如此，我们以为这是当下面临的问题，但往往是过去从根源上没有得到解决衍生而成。在最开始的时候，如果能选择正确的态度和方法去解决，那么到最后即使生活仍然困难处处、人间不易，但必然不是让你陷入别无选择的「永恒困局」。

这种永恒困局在生活中比比皆是。比如，在减肥这件事情上，很少人会首先选择**「调整饮食结构+科学运动」来制造热量缺口**达到健康减肥的效果，而是通过减肥药、暴食催吐管、抽脂等速效方式来减肥，这种减肥方式小的代价就是复胖，内分泌失调，大的代价就是造成身体不可逆损害甚至死亡，而这一切不良的状态都是减肥时候没有抓住关键问题而衍生出来的，当真正遭遇这一切再觉得健康减肥挺好也为时晚矣。

生活中永恒的困局远远不止于此，投资理财结果被投资公司卷款跑路；加盟创业结果被割韭菜……大多数人遭遇这一切最终会得出结论：这太难了我做不到，我运气不好……自发给自己的人生设限并陷入到不断的恶性循环中。

其实以上这些问题本身不出在减肥、投资、创业本身，而是你不愿意长期投入去解决关键问题。

减肥失败，根源问题在于摄入热量太多，或随着人年龄上升新陈代谢能力下降造成热量堆积（~~30 岁之后中年发福~~），所以需要管住嘴迈开腿制造热量缺口；投资创业失败，根本问题是这两者是你认知变现最直接的场所，所有人都是真枪实弹的拿出自己的看家本事博弈，市场会毫不留情地惩罚缺乏正确独立思考能力的人。

人生时时都在做选择题，如果人的一生不是在关注解决关键问题，而是解决这个问题衍生出来无数的其他问题，每天花大量的时间和精力做着徒劳无益的事情，那可以预见这个人的一生也没法取得大的成就。做一个预见者，你会发现人生平顺许多~

#### 3、做一个长期主义者

其实这种暴力减肥方式导致的各种恶性案例生活中随处可见，为什么仍然让减肥的人趋之若鹜。答案很简单，**因为前者是反人性的：自我改造、长期坚持、习惯养成，而后者是顺人性的：随心所欲、短期见效、简单操作。**所以你会发现过去微商最火的产品之一就是减肥产品，第一是消费人群基数大，第二是懒人真的特别多，一句“不节食、不运动、一颗能瘦好几斤”的口号就能让你轻松上船。吃了拉肚子别问，问了就是排毒；吃了身体不舒服别问，问了就是体质不同要适应等两天再吃。但实际真相是减肥药要想效果好，就必须加禁药或者泻药，什么是禁药？就是国家禁止添加的化学成份，比如：西布曲明、朌肽。这些都有害物质，吃多了，会导致肾脏衰竭，肠胃发黑，如果高血压和心脏病人吃了用量过多会导致死亡！如果你说这是危言耸没听说过，那2010 年销售额超过 50 亿的曲美减肥药被禁止销售事件和2021 年 4 月郭美美售卖有毒减肥药涉案五千万案件了解一下。

### 最后想对想变得更加优秀的你说：

给自己开一个人生定投账户贵在坚持，开设它就像坐上一趟长途列车，窗外的风景可能是风和日丽，也可能是风雨交加。不过无论过程如何，列车的目的地都是相同的——让理想生活更近一点，我们只有坚持坐到终点，才能享受到时间带来的复利。

因此，我们要做到在人生得意时，不忘初心，不因他人的鲜花掌声淹没了自己，而更需要静下心来沉淀让自己更上一层；在人生低谷时，别丧失信心，不因他人的否定沮丧绝望，绝不停止定投的步伐，用自己的实力跨过危机。日积月累，我们会一起见证人生定投的魅力。

有个私募基金经理说：有的人一辈子只要做对一件事儿，就可能彻底翻盘

### 三、人生定投账户如何改变你的人生

我毕业不久就从事财富管理行业，所以基本上从踏入社会工作就启动了我的基金定投计划，从2014 年一直持续到现在仍然在坚持这种定投的投资策略并且取得了非常不错的收益，这已经成了我生活中不可或缺的一种投资方式。

那理财可以以这样的方式取得不错的成果，我不禁思考，我们的人生是不是也可以采用这种定投的方式呢？

通过践行基金定投得出的经验以及对人生的长时间的思考，我提出了定投人生的理论，我们可以给自己开设一个属于自己的「人生定投账户」，选好投资标的，长期的投入以取得丰盛的成果。

人生定投的投资标的应该是什么？那就要看什么对我们来说是最重要的。我想如果我说是你的身体、脑袋和口袋（也就是健康、学习和财富），应该没有人会不认同吧。

